Lineer modele ait verilerin genellikle, önemli ölçüde sistemsel veya farklı etkiler altında 
aykırı (uyuşumsuz veya gürültülü) değerler veya veri kümemizdeki diğer gözlemlerin çoğundan 
önemli ölçüde farklı dağılımdan gelen gözlemler içermesi söz konusu olabilir.

Bu sorunla başa çıkmak için robust regresyonlar en yaygın kullanılan çözüm önerileri arasındadır.

Öncelikler verilerin grafikler yardımıyla incelenmesinde fayda vardır. Böylece, aykırı değerlerle 
başa çıkmanın yararlı bir yolu olabilir. Robust regresyon ile aykırı değerlerden kaynaklanan 
çarpıklığı azaltmak için her bir gözleme atanan ağırlıklar ayarlanarak model sağlamlaştırılır.
